---
id: invite-relatives
---

# Пригласить близких

* TOC
{:toc}

Допустим, близкий человек хочет Вас навестить Вас в Германии. Для этого человеку 
нужно получить [краткосрочную визу][2]. Представительства Германии, посольства или 
консульства, требуют следующий пакет документов:

1. Основание для приезда 
2. Подтверждение финансовой обеспеченности
3. Подтверждение жилья на время пребывания
4. [Медицинская страховка][1]
5. Билет на самолет необязательно !

Есть несколько вариантов. Давайте рассмотрим начиная со сложного, с точки зрения гостя:

## Турист

1. Основанием для приезда может служить желание посетить Европу. 
2. В этом случае человеку нужно подтвердить доходы из расчета Х евро в сутки. Скажем, человек планирует 14-дневную поездку. Значит 14 умножаем на Х. Такая сумма должна быть на банковском счету. 
3. Необходимо показать бронь отеля на время пребывания 
4. [Оформить медицинскую страховку для Шенген зоны][1].

## Неофициальное приглашение

1. Основание: Приглашающая сторона пишет приглашение от руки и высылает гостю по почте ([Пример приглашения][3])
2. Как и в предыдущем случае, нужно предоставить подтверждение о наличии средств. 
3. Если приглашающая сторона предоставляет жильё, то бронь отеля показывать не нужно. В обратном случае, нужно показать бронь отеля. 
4. [Оформить медицинскую страховку для Шенген зоны][1].


## Официальное приглашение

Вы можете предоставить официальное приглашение, в котором вы говорите что берете все расходы гостя на себя. 
Документ называется Verpflichtungserklärung. Запрос можно сделать только в электронной форме через веб сайт (включая оплату). 
Далее приглашение можно будет самому забрать или попросить выслать почтой. Ловить не нужно. Вот [страница услуги][0]

Это письмо нужно переслать гостю. При наличии этого письма, гостю не нужно подтверждать наличие средств, т.к. 
приглашающая сторона обязуется взять все расходы на себя. 

## Сопроводительное письмо 

При проходе границы в немецком аэропорту, люди в погонах обычно спрашивают о дате отъезда. Бывает так что либо обратный билет
не куплен, либо гость не владеет немецким. В этом случае помогает сопроводительное письмо. Например,

    Здравствуйте! 

    Меня зовут Максим Мустерманн, это моя Мама. Она приехала нас навестить. Обратный билет у нее 1.1.2031 г.
    Они будет проживать с нами вместе, по улице Musterstr. 1, 11111 Берлин.
    Если возникнут вопросы, то обращайтесь по такому-то номеру. 

    С уважением, 
    Макс
    +49 0123 4567890

Письмо отправляете гостю, гость распечатывает и показывает его на границе если вопросы возникают.

[0]: https://service.berlin.de/dienstleistung/326540/ "Verpflichtungserklärung abgeben"
[1]: purchase-medical-insurance.md
[2]: https://kasachstan.diplo.de/kz-ru/service/-/2066314
[3]: https://kasachstan.diplo.de/blob/2083178/08c3f024f19441d5b6d848af3d6f5b4f/formlose-einladung-vordruck-data.docx
